### 2015-06-08 Paper_english/calibracion.tex

\begin{flushright}
El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo. Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
 El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras. Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
\end{flushright}

\subsection{Calibración}\label{calibracion}

 Para establecer una metodología de calibración válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes, evaluando dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}. La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes resultantes procesadas con dichos toolbox. La descripción de la metodología y las simulaciones se detalla en \cite{proyecto_biomecanica}.\

 Uno de los toolbox utilizados es el \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, el cual utiliza como objeto de calibración un damero. Este método, con resultados de buena precisión \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras ya que, entre otras cosas, es necesaria la intervención manual en algunos casos.\

El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo. Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
 El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras. Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.

>>>>

%%%%% EN ESPAÑOL %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%\subsection{Calibración}\label{calibracion}
%
% Para establecer una metodología de calibración válida para la configuración de cámaras con las que se diseñó el entorno virtual descrito en la sección \ref{section_base_de_datos}, se probaron distintas implementaciones existentes, evaluando dos toolbox elaborados en \emph{Matlab}. La metodología de calibración fue simulada en \emph{Blender} mediante \textit{scripts} \emph{Python} y las imágenes resultantes procesadas con dichos toolbox. La descripción de la metodología y las simulaciones se detalla en \cite{proyecto_biomecanica}.\
% 
% Uno de los toolbox utilizados es el \textit{Automatic Multi-Camera Calibration Toolbox (amcctoolbox)} \cite{amcctoolbox}, el cual utiliza como objeto de calibración un damero. Este método, con resultados de buena precisión \cite{zhang_libro}, puede no ser suficientemente flexible para un sistema de muchas cámaras ya que, entre otras cosas, es necesaria la intervención manual en algunos casos.\
% 
%El otro toolbox utilizado es el \textit{Multi-Camera Self-Calibration Toolbox} \cite{toolbox_led}. Este método consiste en capturar el movimiento de una fuente puntual de luz que recorra el volumen de trabajo. Para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección.
% El error de re-proyección promedio obtenido es menor a 0.13 píxeles para todas las cámaras. Este método plantea una forma simple de calibrar un conjunto de muchas cámaras adecuado para el sistema de 17 cámaras del laboratorio virtual desarrollado en \emph{Blender}.
%
%
